## Datos
**Autor:** Dan Abnett
**Fecha:** 2006
**Estado:** 
## Resumen
La novela comienza narrando como el recién nombrado, Señor de la Guerra Horus y sus Lobos Lunares se encontraban tratando de negociar con un planeta de humanos, los cuales eran ajenos al imperio y eran gobernados por otro emperador, al ver que la diplomacia no era fructífera, Horus decidió comenzar la guerra, pero tratando de no provocar demasiados daños. 
El conflicto se narra a través de la perspectiva de Garviel Loken, el cual avanzó a través del fuego de artillería hasta una estructura palaciega donde se encontró a Ñero Vipus, tras desactivar una torreta y asesinar a los invisibles (guardaespaldas del falso emperador), entró a la sala del trono donde se encontraba un anciano, este quiso aceptar la derrota frente a Horus, mientras se esperaba la llegada del Señor de la Guerra, Loken descubrió que se trataba de una trampa para acabar con Horus, el trono emitió una onda expansiva que solo pudo ser detenida cuando Horus, impasible ante el choque de la onda de energía disparó hacia el trono, acabando con el verdadero emperador de pega de esta colonia de humanos rebeldes.

En esta etapa de la Gran Cruzada se crea la figura de los rememoradores, los cuales no son bien vistos por las flotas de conquista, Euphraty Keler es una de estas y se nos muestra una breve conversación entre ella y otros rememoradores para pasar a Garviel Loken, el cual mientras entrenaba, recibió la invitación por parte de Torgaddon al Mournival, el círculo de confianza del Primarca Horus. Este fue a cuestionar su admisión en el Mournival con el iterador Sindermann para saber si de verdad estaba preparado, debatiendo con el iterador y concluyendo de que esta listo para esta nueva etapa.

Tras esto damos un salto a la superficie del planeta para ver la perspectiva de un rememorador llamado Karkasy, este se encontraba escuchando el monólogo de Eggon Mommus, el que será el arquitecto de la reconstrucción del planeta. Karkasy ante el aburrimiento aprovecha un evento fortuito para salir y explorar la ciudad, en esta excursión de reflexión Karkasy observa el daño causado a la ciudad y la negativa de la población a ser conquistados, entra en una taberna para beber un poco y adquiere una botella que lo acompañará en su travesía mientras aprende sobre las antiguas creencias y estructura de la gente de ese planeta. El rememorador acaba en la misma taberna donde consiguió su botella, ebrio, comenzó a decirle a unos soldados imperiales que la obra del emperador no será eterna, que esta gente pensó lo mismo y fueron masacrados, esto enervó al soldado que apaleó hasta la muerte al rememorador.

Posterior a eso la escena cambia a la nave de los Lobos Lunares, donde Garviel Loken va a participar en un consejo de guerra del primarca, donde los miembros del Mournival le dicen que a veces el Señor de la Guerra lanza una pregunta a fuera de la mesa, pidiendo consejo de agentes que no pueden participar en este, ahí es donde el debe actuar.
El consejo se desarrolla con naturalidad, todos aquellos con permiso para hablar colocan un objeto encima de la mesa. Hace su aparición Horus con su carisma y presencia imponente, la situción del planeta es complicada pues hay insurgentes que cuesta pacificar, el primarca hace la pregunta y Loken responde: Su compañía se encargará de pacificarlos para agilizar la conquista del mundo. Supo actuar. Tras finalizar el consejo Garviel se encuentra con el primarca Rogal Dorn, el cual habia estado acompañando a la 63º expedición y le confiesa que recomendó a Garviel como nuevo miembro del Mournival debido a su pensamiento lógico.



## Citas
